Paghahain ng Reklamo ng Diskriminasyon | U.S. Equal Employment Opportunity Commission
Skip to main content
An official website of the United States government
Here’s how you know
Here’s how you know
Official websites use .gov
A
.gov
website belongs to an official government organization in the United States.
Secure .gov websites use HTTPS
A
lock
(
) or
https://
means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive
information only on official, secure websites.
U.S. Equal Employment Opportunity Commission
Menu
Header Navigation
Online Filing
Public Portal
Attorney E-file
Locations
Operating Status
Mga wika
English
Español (Spanish)
Resources in Other Languages
عربي (Arabic)
简体中文 (Chinese, Simplified)
繁體中文 - Chinese (Traditional)
Kreyòl Ayisyen (Haitian Creole)
한국어 (Korean)
Русском (Russian)
Português (Portuguese)
Tagalog (Tagalog)
ไทย (Thai)
Tiếng Việt (Vietnamese)
فارسی (Persian. Farsi)
پښتو (Pashto)
Toggle Search Form
Any of these words
(optional)
Search
About EEOC
About EEOC
Overview
The Commission and The General Counsel
Meetings of the Commission
Commission Votes
EEOC History
News and Information
Newsroom
What You Should Know
Legislative Affairs
Publications
Outreach and Education
FOIA
Laws and Enforcement
EEOC Legal Resources
Mediation
Litigation
Systemic Enforcement
Commissioner Charges
Directed Investigations
Programs and Performance
Budget and Performance
Initiatives
Interagency Programs
State and Local Programs
Task Forces
Tribal Programs
Data and Analytics
Overview
Data Governance
EEO Data Collections
Data and Statistics
Data Tools and Products
No FEAR Act Data
Inside EEOC
Careers
Office for Civil Rights
Doing Business with EEOC
AI Governance
Privacy
Office of Inspector General
Employees & Job Applicants
Employees & Applicants
Overview
Coverage
Timeliness
Prohibited Practices
Filing a Charge of Discrimination
Filing a Charge
How to File
After You File a Charge
Confidentiality
Mediation
Remedies
Existing Charges
Filing a Lawsuit
Discrimination by Type
Age
Disability
Equal Pay
Genetic Information
Harassment
National Origin Discrimination
Pregnancy Discrimination
Race/Color Discrimination
Religious Discrimination
Retaliation
Sex
Sexual Harassment
Employers / Small Business
Employers / Small Business
Overview
Coverage
After a Charge is Filed
Resolving a Charge
Commissioner Charges
Directed Investigations
Remedies
Small Business Resource Center
Small Business Home
Small Business Requirements
Frequently Asked Questions
Tips for Small Businesses
Making an Employment Decision?
EEOC Resources
Small Business Assistance
Small Business Fact Sheet
Small Business Videos
EEOC Glossary
Contact Us
Discrimination by Type
Age
Disability
Equal Compensation
Genetic Information
Harassment
National Origin
Pregnancy
Race/Color
Religion
Retaliation
Sex
Sexual Harassment
Prohibited Practices
Recordkeeping
EEO Data Collections
"Know Your Rights" Poster
Training
Other Employment Issues
Federal Sector
Federal Agencies
Overview
Federal EEO Coordination
Federal Agency EEO Directors
EEOC Legal Resources
Management Directives & Federal Sector Guidance
Federal Training & Outreach
Resources
Federal Employees & Job Applicants
Overview
Federal Complaint Process
Federal Sector Alternative Dispute Resolution
Prohibited Practices
Resources
Contact Us
Contact EEOC
Find Your Nearest Office
Office Operating Status
How to File a Charge
Public Portal
English is the official language of the U.S.
Home
Impormasyon sa Tagalog
Newsroom
Paghahain ng Reklamo ng Diskriminasyon
Sa EEOC
Kung naniniwala kang nadiskrimina ka sa trabaho dahil sa iyong lahi, kulay, relihiyon, kasarian (kabilang ang pagbubuntis, pagkakakilanlan ng kasarian, at oryentasyon ng seksuwalidad) pinagmulang bansa, edad (40 taong gulang pataas), kapansanan, o genetic na impormasyon, maaari kang maghain ng
Reklamo ng Diskriminasyon
. Ang reklamo ng diskriminasyon ay isang nilagdaang pahayag na nagsasaad na kasangkot ang isang employer, unyon, o organisasyon sa trabaho sa diskriminasyon sa trabaho. Hinihiling nito sa EEOC na gumawa ng remedyo.
Inaatasan ka ng lahat ng batas na ipinapatupad ng EEOC, maliban para sa Equal Pay Act, na maghain ng Reklamo ng Diskriminasyon sa amin bago mo magawang
maghain ng demanda sa diskriminasyon sa trabaho
laban sa iyong employer. Bilang karagdagan, maaaring maghain ng reklamo ang isang indibidwal, organisasyon, o ahensya sa ngalan ng ibang tao para maprotektahan ang pagkakakilanlan ng taong nabiktima. May mahihigpit na
limitasyon sa oras
para sa paghahain ng reklamo. Inaatasan ng mga batas na ipinapatupad ng EEOC ang ahensya na abisuhan ang employer na may reklamong inihain laban dito.
Maaaring kumpletuhin ang isang Reklamo ng Diskriminasyon sa pamamagitan ng aming
Pampublikong Portal ng EEOC
pagkatapos mong magsumite ng online na tanong at pagkatapos ka naming makapanayam. Seryosong bagay ang paghahain ng pormal na reklamo ng diskriminasyon sa trabaho. Sa karanasan ng EEOC, ang pagkakaroon ng pagkakataong talakayin ang iyong mga alalahanin kasama ang isang miyembro ng kawani ng EEOC sa isang panayam ang pinakamahusay na paraan para masuri kung paano tugunan ang mga alalahanin mo tungkol sa diskriminasyon sa trabaho at tukuyin kung ang paghahain ng reklamo ng diskrimasyon ang angkop na pagkilos para sa iyo. Anuman ang mangyari, ikaw ang huling magpapasya kung maghahain ka ng reklamo.
Kung may 60 araw ka o mas mababa para maghain ng naaangkop na reklamo, magbibigay ang Pampublikong Portal ng EEOC ng mga espesyal na direksyon para sa mabilis na pagbibigay ng kinakailangang impormasyon sa EEOC at kung paano ihain ang iyong reklamo nang mabilis. O pumunta sa
Hanapin ang Tanggapang Pinakamalapit sa Iyo
at ilagay ang zip code mo para sa impormasyon ng pakikipag-ugnayan ng tanggapan ng EEOC na pinakamalapit sa iyo.
Inaatasan ng mga batas na ipinapatupad ng EEOC ang ahensya na tanggapin ang mga reklamong nag-aakusa ng diskriminasyon sa trabaho.  Kung hindi nalalapat ang mga batas sa iyong mga claim, kung hindi inihain ang reklamo sa loob ng mga limitasyon sa oras ng mga batas, o kung mapagpapasyahan ng EEOC na limitahan ang imbestigasyon nito, idi-dismiss ng EEOC ang reklamo nang walang anumang karagdagang imbestigasyon at aabisuhan ka nito tungkol sa iyong mga legal na karapatan.
Sa Isang Pang-estado o Lokal na Ahensya
Maraming pang-estado at lokal na hurisdiksyon ang may sariling mga batas laban sa diskriminasyon, at ahensyang responsable para sa pagpapatupad ng mga batas na iyon (
Mga Ahensya ng Mga Patas na Gawi sa Trabaho
, o FEPAs). Kung maghahain ka ng reklamo sa isang FEPA, awtomatiko itong magiging "dalawang beses na inihain" sa EEOC kung nalalapat ang mga pederal na batas. Hindi mo kailangang maghain sa parehong ahensya.
Paalala
: Ang mga pederal na empleyado at aplikante sa trabaho ay may magkaparehong mga proteksyon, ngunit may
magkaibang proseso ng pagrereklamo
.
Paano Maghain ng Reklamo
Ano ang Maaari Mong Asahan Pagkatapos Mong Maghain ng Reklamo
Pagiging Kumpidensyal
Pagpapamagitan
Mga Remedyo
Mga Kasalukuyang Reklamo
Paghahain ng Demanda
Mga Empleyado at Aplikante ng Pederal na Pamahalaan
Magkaiba ang mga proseso para sa paghahain ng reklamo ng diskriminasyon laban sa isang pederal na ahensya ng pamahalaan at ang mga proseso para sa paghahain ng reklamo laban sa isang pribado o pampublikong employer. Para sa mga reklamo ng diskriminayon laban sa isang pederal na ahensya ng pamahalaan, iba ang mga proseso.  Pumunta sa
Mga Pederal na Empleyado at Aplikante
para sa isang paglalarawan ng mga prosesong iyon.  Magagawa ng mga pederal na empleyado at aplikante na humiling ng pagdinig o maghain ng apela sa EEOC sa pamamagitan ng
Pampublikong Portal ng EEOC
na nagbibigay-daan sa mga indibidwal na:
Gumawa ng account
Humiling ng pagdinig
Maghain ng apela
Tumukoy ng kinatawan at ibigay ang kanyang impormasyon sa pakikipag-ugnayan
Magsumite at tumanggap ng mga dokumentong sumusuporta sa kanyang kahilingan sa pagdinig o apela
Isalin ang Pahina na ito
عربي (Arabic)
简体中文 (Chinese, Simplified)
繁體中文 - Chinese (Traditional)
English
Kreyòl Ayisyen (Haitian Creole)
한국어 (Korean)
Русском (Russian)
Español (Spanish)
Tagalog (Tagalog)
Tiếng Việt (Vietnamese)
Português (Portuguese)
ไทย (Thai)
Mag-log in sa EEOC Public Portal (sa English) upang:
Magsumite ng isang pagtatanong sa online
Mag-iskedyul ng pakikipanayam sa paggamit
Return to top
U.S. Equal Employment Opportunity Commission
EEOC Headquarters
131 M Street, NE
Washington, DC 20507
1-800-669-6820
(TTY)
1-844-234-5122
(ASL Video Phone)
Questions?
Call 1-800-669-4000
For Deaf/Hard of Hearing callers:
1-800-669-6820
(TTY)
1-844-234-5122
(ASL Video Phone)
info@eeoc.gov
Find your nearest EEOC office
Connect With Us
FOIA
Privacy Policy
Disclaimer
Accessibility
Office of Inspector General
USA.gov